1. Что такое Python?
> Это бесплатный кросплатформенный язык программирования. Является интерпретируемым, то есть, ему не нужно преобразовывать код в машинный для исполнения программы. Вместо этого код читается интерпритатором.
2. Для чего он используется?
> Язык программирования Python широко используется при web-разработке и написании desktop-приложений, в анализе данных и визуализации, разработке игр и data science, а также при написании скриптов.
3. Что такое Дзен Python?
> Это 20 программных принципов, влияющих на дизайн языка программирования Python. Автором является Тим Петерсон. Ниже представлены все 20 правил:
>> Красивое лучше, чем уродливое.  
>> Явное лучше, чем неявное.  
>> Простое лучше, чем сложное.  
>> Сложное лучше, чем запутанное.  
>> Плоское лучше, чем вложенное.  
>> Разреженное лучше, чем плотное.  
>> Читаемость имеет значение.  
>> Особые случаи не настолько особые, чтобы нарушать правила.  
>> При этом практичность важнее безупречности.  
>> Ошибки никогда не должны замалчиваться.  
>> Если они не замалчиваются явно.  
>> Встретив двусмысленность, отбрось искушение угадать.  
>> Должен существовать один и, желательно, только один очевидный способ сделать это.  
>> Хотя он поначалу может быть и не очевиден, если вы не голландец.  
>> Сейчас лучше, чем никогда.  
>> Хотя никогда зачастую лучше, чем прямо сейчас.  
>> Если реализацию сложно объяснить — идея плоха.  
>> Если реализацию легко объяснить — идея, возможно, хороша.  
>> Пространства имён — отличная штука! Будем делать их больше!  
4. Где можно писать программы на Python?
> Существует 2 варианта: работать с устанавливаемой с Python IDLE или же загрузить со стороннего ресурса IDE. Первый вариант подходит только для самых простых действий. К примеру вывод текста через print
5. Что такое переменная?
> Это ячейка памяти, содержащая значение. Используются для хранения информации с целью ее дальнейшего использования в коде.
6. Назовите несколько ключевых слов в Python?
> True, False, and, class, global и другие. Посмотреть полный список можно воспользовавшись командами import keyword -> keyword.kwlist
7. Назовите примитивные типы данных в Python?
> К примитивным относятся встроенные в Python типы данных - это string (строки) и number (числа). Числа разделяются на целочисленные int и с плавающей точкой - float. Кроме того, к примитивным относится тип bool (логический тип данных), который может принимать одно из двух значений - true или false.
8. Назовите несколько методов строк?
> Благодаря методам решается ряд важных задач по работе со строками. Среди основных можно назвать:  
> **str.capitalize():**
> Возвращает копию строки в которой только первый символ находится в верхнем регистре, а все остальные в нижнем.  
> **str.casefold():**
> Возвращает копию строки в которой все символы приводятся к нижнему регистру  
> **str.center(width[, fillchar]):**
> Возвращает новую строку длинной width в которой исходная строка находится в центре, а справа и слева от нее находятся символы указанные в fillchar (по умолчанию пробел).  
> **str.count(sub[, start[, end]]):**
> Возвращает количество вхождений строки sub в строке str.  
> **str.encode(encoding="utf-8", errors="strict")**
> Декодирует строку str в указанную в параметре encoding кодировку и возвращает результат в виде строки типа bytes.  
> **str.endswith(suffix[, start[, end]]):**¶
> Возвращает True если str заканчивается последовательностью символов suffix и False в противном случае.  
> **str.expandtabs(tabsize=8):**¶
>Разбивает строку по символам \t на столбцы указанной ширины.
> **str.find(sub[, start[, end]]):**¶
> Возвращает индекс первого вхождения строки sub в строке str.
9. Где используется логический тип?
> Удобен для сравнения двух значений. К примеру, 5 < 6, 7 == 8 и так далее.
10. Какие условные операторы используются Python?
> Для составления разветвления выбора в Python можно использовать конструкцию if –
else. Для добавления более чем одного условия, можно воспользоваться дополнительным
блоком elif.
11. Что такое тернарный оператор?
> Более компактная запись условной конструкции, которую можно использовать если нам нужно вернуть сразу значение.  
12. Что такое цикл?
> Конструкция, предназначенная для перебора элементов или множественного выполнения участка кода.  
13. Какие циклы есть в Python?
> В Python используется два типа циклов - while и for
14. Какой синтаксис цикла for?
> **for** элемент **in** объект:  
> тело цикла
15. Какой синтаксис цикла while?
> **while** условие:  
> тело цикла
16. Что такое break и continue и где они используются?
> При прохождении по объекту может возникнуть ситуация необходимости пропуска иттерации или приревания прохождения по объекту. Для этого следует воспользоваться операторами:  
> **break** - досрочно заканчивает выполнение цикла.  
> **continue** - пропускает указанную иттерацию.
17. Для чего используется метод range?
> **range(n)** - это метод, который числа от 0 до n. 
18. Что такое список?
> Списки – это упорядоченные коллекции объектов различных типов.
19. Как обратится к конкретному элементу выборки?
> Для обращения к конкретному элементу списка нужно, после его названия, в квадратных
скобках указать индекс элемента.
20. Что такое срезы?
> Для того что бы делать выборку более чем по одному элементу, можно использовать срезы, которые
вернут подмножество элементов списка.  
> Синтаксис: **my_list[start:stop:step]**  
> **Start** – индекс, с которого начинается подмножество.  
> **Stop** – индекс, перед которым закончится подмножество.  
> **Step** – шаг выбора элементов.  
21. Какие есть методы списков?
> **append()** – добавление нового элемента в конец списка.  
> **clear()** – удалить все элементы списка.  
> **extend()** – расширяет список переданной последовательностью.  
> **index()** – возвращает index указанного элемента, если таких элементов несколько - вернет первый найденный.  
> **pop()** – удаляет элемент указанного индекса и возвращает его.  
> **reverse()** – зеркально отображает список.  
> **sort()** – сортирует список. Если указать в параметрах reverse=True, тогда сортировка будет в обратном порядке.  
22. Что такое множества?
> **Множество** – это структура данных, содержащая неповторяющиеся элементы, которые
находятся в неупорядоченной последовательности. Множества не поддерживают
индексацию, поэтому доступ к элементам возможен перебором.  
> **Множество** — это удобный способ удалить повторяющиеся элементы из списка, путем
добавления их поочередно в множество.  
> **При помощи множеств** можно проводить такие основные операции как: пересечение,
разница, объединение.  
23. Назовите методы множеств?
> **clear()** – очищает множество.  
> **pop()** – удаляет первый элемент множества.  
> **discard(elem)** – удаляет элемент из множества.  
> **remove(elem)** – удаляет элемент из множества. Если такого элемента нет, то выдает ошибку.  
> **add(elem)** – добавляет элемент во множество.  
> **union(another_set)** – объединяет множества.  
> **intersection(another_set)** – находит пересечение двух множеств.  
> **difference(another_set)** – разница множеств.  
> **elem in set_name** – находится ли элемент в множествe.  
24. Что такое кортеж?
> **Кортеж** – это неизменяемый список. Синтаксис кортежей: (1, 2, 3), (1,)
25. Назовите методы кортежей?
> Кортежам свойственны все методы списков, не изменяющие его. Очень частый случай
использования кортежей для того, чтобы поменять элементы местами.  
> *Кортеж — это удобный способ хранить константы (например, времена года), так как
кортеж занимает меньше памяти и константы точно не должны изменяться.*  
26. Что такое словари?  
> Словари – это упорядоченные коллекции формата ключ/значение. Значением может
быть любой объект, ключом может быть только не изменяемый объект.  
> *В Python словари хранят пары ключ/значение, где ключ — это всегда уникальное
значение и дубликатов ключей не бывает, однако значения могут дублироваться.*
27. Какие методы есть в словарях?  
> **clear()** – очищает словарь.  
> **items()** – возвращает пару ключ - значение.
> **pop(key)** – удаляет ключ и возвращает соответствующее ему значение.  
> **popitem()** – удаляет последнее значение и возвращает его в формате ключ-значение.  
> **update({‘key’: ‘value’})** – добавляет новое ключ-значение.
> **values()** – возвращает все значения в словаре.  

